Le célèbre styliste italien, Nino Cerruti, est mort samedi à l’âge de 91 ans.
A l’âge de 20 ans, il abandonne ses études de philosophie à la mort de son père, pour reprendre l’usine textile de ce dernier.
En France, il ouvre sa première boutique en 1967, à Paris.
L'année suivante, lors de la contestation étudiante de 1968,
il porte sa propre révolution en faisant défiler hommes et femmes dans les mêmes vêtements,
montrant une forme d'égalité, marquante pour l'époque.
Dans les années 70,
Nino Cerruti avait osé introduire le "casual chic" dans la mode masculine haut de gamme.
Il avait ensuite créé ses premières collections femmes,
avant de diversifier ses activités, comme les parfums, montres, chaussures, bijoux, etc.
Il fut également le designer officiel de l'équipe de Ferrari en Formule1.
En 2006, il décide de céder la marque Cerruti au fonds d'investissement américain MatlinPatterson.
Puis en décembre 2010, elle fut vendue au groupe chinois Trinity.